!Учебное задание, на разработку информационной системы по заданию
Производственная компания «Мастер пол» выпускает напольные покрытия. Компания занимается производством и реализует свою продукцию через партнеров, которые доставляют продукцию компании до конечных потребителей.  
С целью оптимизации деятельности компании разрабатывается система, в которой заказчик выделил несколько подсистем:  
− продукция; 
− склад и материалы;  
− производство;  
− сотрудники;  
− партнеры.
1. Партнеры: тип, наименование компании, юридический адрес, ИНН, 
ФИО директора, контактные данные (телефон, email), логотип, рейтинг, места 
продаж, история реализации продукции для последующего расчета скидок. 
Партнеры покупают продукцию со скидками, которые зависят от общего 
объема их продаж. Скидки мотивируют партнеров к большему объему продаж. 
Партнеры реализуют товары в розничных и оптовых магазинах, интернет
магазинах, другим компаниям по продаже товаров и оказанию услуг. 
Взаиморасчеты 
производственной 
осуществляются в рублях. 
компании 
с 
партнерами 
2. Менеджеры: поиск и регистрация партнеров, решение об изменении 
рейтинга партнера, ведение истории изменений рейтинга, прием заявок от 
партнеров, формирование для них предложения на основании статистики 
истории продаж, полученной от аналитиков компании.  
3. Заявка: если партнер ранее производил закупку продукции и 
предоставил данные о ее реализации, то на основании этих данных и текущих 
объемах готовой продукции менеджер формирует предложение. Если работа 
ведется с новым партнером, то менеджер предоставляет каталог готовой 
продукции и принимает заявку. Затем менеджер должен указать стоимость и 
дату производства каждой указанной в заявке единицы продукции. После 
согласования списка продукции с количеством, стоимостью и сроком 
изготовления заявка считается созданной. 
Партнер может отменить заявку до момента внесения предоплаты. Если 
предоплата не поступает в течение трех дней, то заявка отменяется 
автоматически, о чем обязательно уведомляется партнер. После поступления 
предоплаты продукция, указанная в заявке и отсутствующая на складе в 
нужном количестве, запускается в производство. По готовности всей 
продукции менеджер должен предложить организовать доставку. В момент 
получения продукции (путем доставки или самовывоза) партнер производит 
полную оплату. После проверки количества и качества продукции партнером 
заявка считается выполненной. 
4. Сотрудники: ФИО, дата рождения, паспортные данные, банковские 
реквизиты, наличие семьи, состояние здоровья.  
5. Кадры: допуск к работе с конкретным оборудованием. Мастер 
производства занимается технологией производства, контролем качества 
готовой продукции, заказом материалов у поставщиков. 
6. Доступ: двери открываются при использовании карты сотрудника, 
система турникетов передает данные о перемещении сотрудников в 
приложение для формирования аналитиками статистики по сотрудникам.  
7. Материалы (сырье): тип, наименование, поставщик, количество в 
упаковке, единица измерения, описание, изображение, стоимость, количество 
на складе, минимальное допустимое количество, история изменений 
количества материалов на складе.  
8. Склад: регистрация поступлений материалов, резервирование 
материалов для производства, отпуск и списание материалов со склада в 
производство, поступление и выбытие готовой продукции, получение 
информации о текущих остатках и движении товарно-материальных 
ценностей по складу. 
9. Поставщики: тип, наименование, ИНН, история поставок 
материалов. Менеджеры контролируют список поставщиков, аналитики 
формируют информацию о качестве поставляемых материалов для принятия 
решения о прекращении работы с определенными компаниями.  
10. Продукция: артикул, тип, наименование, описание, изображение, 
минимальная стоимость для партнера, размер упаковки (длина, ширина, 
высота), вес без упаковки, вес с упаковкой, сертификат качества (скан 
документа), номер стандарта, история изменений минимальной стоимости для 
партнера, время изготовления, себестоимость, номер цеха, количество человек 
на производстве, необходимые материалы для производства.
